1  同步与异步

异步传输是面向字符的传输，它的单位是字符；

而同步传输是面向比特的传输，它的单位是桢，它传输的时候要求接受方和发送方的时钟是保持一致的。

具体来说，异步传输是将比特分成小组来进行传送。一般每个小组是一个8位字符，在每个小组的头部和尾部都有一个开始位和一个停止位，

它在传送过程中接收方和发送方的时钟不要求一致，也就是说，发送方可以在任何时刻发送这些小组，而接收方并不知道它什么时候到达。

一个最明显的例子就是计算机键盘和主机的通信，按下一个键的同时向主机发送一个8比特位的ASCII代 码，键盘可以在任何时刻发送代码，

这取决于用户的输入速度，内部的硬件必须能够在任何时刻接收一个键入的字符。这是一个典型的异步传输过程。异步传输存在 一个潜在的问题，

即接收方并不知道数据会在什么时候到达。在它检测到数据并做出响应之前，第一个比特已经过去了。这就像有人出乎意料地从后面走上来跟你说话，

而你没来得及反应过来，漏掉了最前面的几个词。因此，每次异步传输的信息都以一个起始位开头，它通知接收方数据已经到达了，这就给了接收方响应、

接收 和缓存数据比特的时间；在传输结束时，一个停止位表示该次传输信息的终止。

按照惯例，空闲（没有传送数据）的线路实际携带着一个代表二进制1的信号。步传输的开始位使信号变成0，其他的比特位使信号随传输的数据信息而变化。

最后，停止位使信号重新变回1，该信号一直保持到下一个开始位到达。例如在键盘上数字“1”，按照8比特位的扩展ASCII编码，将发送“00110001”，

同时需要在8比特位的前面加一个起始位，后面一个停止位。同步传输的比特分组要大得多。它不是独立地发送每个字符，

每个字符都有自己的开始位和停止位，而是把它们组合起来一起发送。我们将这些组合称为数据帧，或简称为帧。

数据帧的第一部分包含一组同步字符，它是一个独特的比特组合，类似于前面提到的起始位，用于通知接收方一个帧已经到达，

但它同时还能确保接收方的采样速度和比特的到达速度保持一致，使收发双方进入同步。

帧的最后一部分是一个帧结束标记。与同步字符一样，它也是一个独特的比特串，类似于前面提到的停止位，用于表示在下一帧开始之前没有别的即将到达的数据了。

同步传输通常要比异步传输快速得多。接收方不必对每个字符进行开始和停止的操作。一旦检测到帧同步字符，它就在接下来的数据到达时接收它们。

另外，同步传输的开销也比较少。例如，一个典型的帧可能有500字节（即4000比特）的数据，其中可能只包含100比特的开销。这时，增加的比特位使传输的比特总数增加2.5%，

这与异步传输中25 %的增值要小得多。随着数据帧中实际数据比特位的增加，开销比特所占的百分比将相应地减少。但是，数据比特位越长，缓存数据所需要的缓冲区也越大

，这就限制了一个帧的大小。另外，帧越大，它占据传输媒体的连续时间也越长。在极端的情况下，这将导致其他用户等得太久。

2  ajax用到的技术

  大家都知道ajax并非一种新的技术，而是几种原有技术的结合体。它由下列技术组合而成。

    1.使用CSS和XHTML来表示。

    2.使用DOM模型来交互和动态显示。

    3.使用XMLHttpRequest来和服务器进行异步通信。

    4.使用javascript来绑定和调用。

在上面几中技术中，除了XmlHttpRequest对象以外，其它所有的技术都是基于web标准并且已经得到了广泛使用的，XMLHttpRequest虽然目前还没有被W3C所采纳，

但是它已经是一个事实的标准，因为目前几乎所有的主流浏览器都支持它。

3  ajax原理及步骤

Ajax的原理简单来说通过XmlHttpRequest对象来向服务器发异步请求，从服务器获得数据，然后用javascript来操作DOM而更新页面。

这其中最关键的一步就是从服务器获得请求数据。要清楚这个过程和原理，我们必须对 XMLHttpRequest有所了解。

XMLHttpRequest是ajax的核心机制，它是在IE5中首先引入的，是一种支持异步请求的技术。简单的说，也就是javascript可以及时向服务器提出请求和处理响应，

而不阻塞用户。达到无刷新的效果。

所以我们先从XMLHttpRequest讲起，来看看它的工作原理。

首先，我们先来看看XMLHttpRequest这个对象的属性。

    它的属性有：

    onreadystatechange  每次状态改变所触发事件的事件处理程序。

    responseText     从服务器进程返回数据的字符串形式。

    responseXML    从服务器进程返回的DOM兼容的文档数据对象。

    status           从服务器返回的数字代码，比如常见的404（未找到）和200（已就绪）

    status Text       伴随状态码的字符串信息

    readyState       对象状态值

        0 (未初始化) 对象已建立，但是尚未初始化（尚未调用open方法）

        1 (初始化) 对象已建立，尚未调用send方法

        2 (发送数据) send方法已调用，但是当前的状态及http头未知

        3 (数据传送中) 已接收部分数据，因为响应及http头不全，这时通过responseBody和responseText获取部分数据会出现错误，

        4 (完成) 数据接收完毕,此时可以通过通过responseXml和responseText获取完整的回应数据
		
function CreateXmlHttp() {

    //非IE浏览器创建XmlHttpRequest对象
    if (window.XmlHttpRequest) {
        xmlhttp = new XmlHttpRequest();
    }

    //IE浏览器创建XmlHttpRequest对象
    if (window.ActiveXObject) {
        try {
            xmlhttp = new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");
        }
        catch (e) {
            try {
                xmlhttp = new ActiveXObject("msxml2.XMLHTTP");
            }
            catch (ex) { }
        }
    }
}

function Ustbwuyi() {

    var data = document.getElementById("username").value;
    CreateXmlHttp();
    if (!xmlhttp) {
        alert("创建xmlhttp对象异常！");
        return false;
    }

    xmlhttp.open("POST", url, false);

    xmlhttp.onreadystatechange = function () {
        if (xmlhttp.readyState == 4) {
            document.getElementById("user1").innerHTML = "数据正在加载...";
            if (xmlhttp.status == 200) {
                document.write(xmlhttp.responseText);
            }
        }
    }
    xmlhttp.send();
}

如上所示，函数首先检查XMLHttpRequest的整体状态并且保证它已经完成（readyStatus=4），即数据已经发送完毕。然后根据服务器的设定询问请求状态，

如果一切已经就绪（status=200），那么就执行下面需要的操作。

对于XmlHttpRequest的两个方法，open和send，其中open方法指定了：

a、向服务器提交数据的类型，即post还是get。

b、请求的url地址和传递的参数。

c、传输方式，false为同步，true为异步。默认为true。如果是异步通信方式(true)，客户机就不等待服务器的响应；如果是同步方式(false)，

客户机就要等到服务器返回消息后才去执行其他操作。我们需要根据实际需要来指定同步方式，在某些页面中，可能会发出多个请求，

甚至是有组织有计划有队形大规模的高强度的request，而后一个是会覆盖前一个的，这个时候当然要指定同步方式。Send方法用来发送请求。

知道了XMLHttpRequest的工作流程，我们可以看出，XMLHttpRequest是完全用来向服务器发出一个请求的，它的作用也局限于此，

但它的作用是整个ajax实现的关键，因为ajax无非是两个过程，发出请求和响应请求。并且它完全是一种客户端的技术。

而XMLHttpRequest正是处理了服务器端和客户端通信的问题所以才会如此的重要。

现在，我们对ajax的原理大概可以有一个了解了。我们可以把服务器端看成一个数据接口，它返回的是一个纯文本流，当然，这个文本流可以是XML格式，可以是Html，

可以是Javascript代码，也可以只是一个字符串。这时候，XMLHttpRequest向服务器端请求这个页面，服务器端将文本的结果写入页面，

这和普通的web开发流程是一样的，不同的是，客户端在异步获取这个结果后，不是直接显示在页面，而是先由javascript来处理，然后再显示在页面。

至于现在流行的很多ajax控件，比如magicajax等，可以返回DataSet等其它数据类型，只是将这个过程封装了的结果，本质上他们并没有什么太大的区别。

4、ajax的优点

Ajax的给我们带来的好处大家基本上都深有体会，在这里我只简单的讲几点：

    1、最大的一点是页面无刷新，在页面内与服务器通信，给用户的体验非常好。

    2、使用异步方式与服务器通信，不需要打断用户的操作，具有更加迅速的响应能力。

    3、可以把以前一些服务器负担的工作转嫁到客户端，利用客户端闲置的能力来处理，减轻服务器和带宽的负担，节约空间和宽带租用成本。
	
	并且减轻服务器的负担，ajax的原则是“按需取数据”，可以最大程度的减少冗余请求，和响应对服务器造成的负担。

    4、基于标准化的并被广泛支持的技术，不需要下载插件或者小程序。

5、ajax的缺点

    下面我着重讲一讲ajax的缺陷，因为平时我们大多注意的都是ajax给我们所带来的好处诸如用户体验的提升。而对ajax所带来的缺陷有所忽视。

    下面所阐述的ajax的缺陷都是它先天所产生的。

    1、ajax干掉了back按钮，即对浏览器后退机制的破坏。后退按钮是一个标准的web站点的重要功能，但是它没法和js进行很好的合作。
	
    这是ajax所带来的一个比较严重的问题，因为用户往往是希望能够通过后退来取消前一次操作的。那么对于这个问题有没有办法？答案是肯定的，
	
    用过Gmail的知道，Gmail下面采用的ajax技术解决了这个问题，在Gmail下面是可以后退的，但是，它也并不能改变ajax的机制，它只是采用的一个比较笨但是有效的办法，

    即用户单击后退按钮访问历史记录时，通过创建或使用一个隐藏的IFRAME来重现页面上的变更。（例如，当用户在Google Maps中单击后退时，
	
    它在一个隐藏的IFRAME中进行搜索，然后将搜索结果反映到Ajax元素上，以便将应用程序状态恢复到当时的状态。）

    但是，虽然说这个问题是可以解决的，但是它所带来的开发成本是非常高的，和ajax框架所要求的快速开发是相背离的。这是ajax所带来的一个非常严重的问题。

    2、安全问题

    技术同时也对IT企业带来了新的安全威胁，ajax技术就如同对企业数据建立了一个直接通道。这使得开发者在不经意间会暴露比以前更多的数据和服务器逻辑。

    ajax的逻辑可以对客户端的安全扫描技术隐藏起来，允许黑客从远端服务器上建立新的攻击。还有ajax也难以避免一些已知的安全弱点，诸如跨站点脚步攻击、

    SQL注入攻击和基于credentials的安全漏洞等。

    3、对搜索引擎的支持比较弱。

    4、破坏了程序的异常机制。至少从目前看来，像ajax.dll，ajaxpro.dll这些ajax框架是会破坏程序的异常机制的。关于这个问题，我曾经在开发过程中遇到过，
	 
    但是查了一下网上几乎没有相关的介绍。后来我自己做了一次试验，分别采用ajax和传统的form提交的模式来删除一条数据……给我们的调试带来了很大的困难。

    5、另外，像其他方面的一些问题，比如说违背了url和资源定位的初衷。例如，我给你一个url地址，如果采用了ajax技术，
	 
    也许你在该url地址下面看到的和我在这个url地址下看到的内容是不同的。这个和资源定位的初衷是相背离的。

    6、一些手持设备（如手机、PDA等）现在还不能很好的支持ajax，比如说我们在手机的浏览器上打开采用ajax技术的网站时，它目前是不支持的，当然，这个问题和我们没太多关系。

 

  